
Un control de versiones nos permite controlar versiones de proyectos.

Repositorio: Un Repositorio no  es mas que un proyecto donde se alojara el sitio, todo el codigo y ademas las versiones del mismo.

El termino de commit significa que estamos creando una nueva version del proyecto. Se recomienda hacer commit cada vez que se haga algun cambio especifico en el proyecto.

Existe un termino muy importante de entender a la hora de hacer los commit, es decir, crear una nueva version, ese termino se llama staying index.
El staying index es basicamente la fase que tenemos que pasar antes de enviar nuestros archivos a una nueva version.



Comandos Sobre Git y descripcion.

git --version                                   -->  Muestra la version de git.

git config --global                             --> Significa que la configuracion que se indique en este comando sera la misma para todos los proyectos.

git config --global user.name "Ramon Cordova"   --> Establecemos un nombre de usuario

git config --global user.email "rfc@correo.com" --> Establecemos el correo del usuario

git config --global color.ui true               --> Activamos el resaltamiento de los comandos con colores

git init                                        --> Te Permite crear un repositorio

git status                                      --> Te Permite ver el estado de tu repositorio

git add "nombre del arhcivo"                    --> Agregamos un archivo al staying index.
git add .                                       --> Agregamos todos los archivos modificados al staying index

git commit -m "descripcion"                     --> Agregams un nuevo commit

git rm --cached "Nombre del archivo"            --> Quitamos un archivo del staying index


Comandos para examinar commits previos.

git log                         --> Nos permite traer todos los commits que hemos hecho.

git log --stat                  --> Muestra los commits mas estadisiticas.

git log --oneline               --> Muestra en un renglon cada commit.

git log --graph                 --> Nos mostrara una grafica, que son utiles cuando se trabaja con ramas.

git log --oneline --graph --all --> Ejecuta todos los comandos.

git diff                        --> Muestra las diferencias de los cambios que se van a realizar en contraste con el ultimo commit del proyecto.

git diff "numero" "nom arhcivo" --> Muestra las diferencias que existen entre el archivo actual y un commit en especifico.

git checkout "numero"           --> Volvemos a una version que le especifiquemos del proyecto


Branches o Ramas.   Una rama es basicamente una copia del proyecto original para poder editar esta copia
y aplicarle los cambios que nosotros queramos.

git branch                      --> Nos permite conocer todas las ramas del proyecto.

git checkout -b "nombre rama"   --> Creamos y cambiamos a una nueva rama.

git merge "nombre rama"         --> Juntamos la rama creada con la rama master.

git branch -d "nombre rama"     --> Eliminamos una rama.



Comandos para trabajar con github.

git remote add origin https://github.com/Ramonf98/practica.git   --> Estamos enlazando nuestro repositorio con github.

git push -u origin master                   --> Subimos la rama maestra al repositorio en github.

git push                --> Este comando se utiliza cada vez que realicemos un commit en la rama y queramos subirlo a github.

git pull origin master  --> Descargamos todos los cambios que se hayan aplicado al proyecto en github hacia nuestra computadora.



Descargar un repositorio.

Fork    --> Duplica el repositorio y lo añade al perfil en github.

git clone "url"     --> Descarga el repositorio.git



