
Un control de versiones nos permite controlar versiones de proyectos.

Repositorio: Un Repositorio no  es mas que un proyecto donde se alojara el sitio, todo el codigo y ademas las versiones del mismo.

El termino de commit significa que estamos creando una nueva version del proyecto. Se recomienda hacer commit cada vez que se haga algun cambio especifico en el proyecto.

Existe un termino muy importante de entender a la hora de hacer los commit, es decir, crear una nueva version, ese termino se llama staying index.
El staying index es basicamente la fase que tenemos que pasar antes de enviar nuestros archivos a una nueva version.



Comandos Sobre Git y descripcion.

git --version                                   -->  Muestra la version de git.

git config --global                             --> Significa que la configuracion que se indique en este comando sera la misma para todos los proyectos.

git config --global user.name "Ramon Cordova"   --> Establecemos un nombre de usuario

git config --global user.email "rfc@correo.com" --> Establecemos el correo del usuario

git config --global color.ui true               --> Activamos el resaltamiento de los comandos con colores

git init                                        --> Te Permite crear un repositorio

git status                                      --> Te Permite ver el estado de tu repositorio

git add "nombre del arhcivo"                    --> Agregamos un archivo al staying index.
git add .                                       --> Agregamos todos los archivos modificados al staying index

git commit -m "descripcion"                     --> Agregams un nuevo commit



